そこの変換が人間の感じるような感覚を数式で数式で再現でき
るってことですよね。確かに。そうそうそうそうそう。なるほど。
明るい時の明度、ん?彩度、彩度、どっちだっけ?ん、んん。
明度でいいかな?変える。なんか高い時の赤とうん。暗くなった時は
そのうん。同じ色
なんだ。同じものでも人間にの見え方的には別の色相
いや、この言い方もあれか、昔の定義に引っ張られてんだけど、その
うん、うん、うん。昔の定義で言うと昔ってか今か。うん。色相が変化
する、明るさが変わると。うん。みたいな現象があってそこの調整が
すごいコストのある
うん。うん。この値をこうやって、この値をこうやってなんとなく人間
がそう感じるっぽいみたいなのがこの式で
バシコーンという変換しなきゃいけなかったんだけどっていう
ああ。新しい式ができれば明るさがこの時ってポッと入れればすっと出
てくるになるんじゃない?
とグラデーションがなんか自然になるみたいなこと言ってうん、うん、
うん。うん、うん、うん、うん、うん。
なんか色が段階状に見えてしまう。ま、はバンドっていう現象がこれは
機械的な差しさなんで等間隔に並べたからま、それがうん。綺麗になる
みたいな感じかな。うん、うん、うん。うん、うん、うん、うん。そう
だね、そうだね。確かにそうだね。等間隔だと感じる幅、ああ。うん。
なるほど。とああ、じゃ、ちょっと違うんだ、幅がちょっとずつ幅を
なんかだ、さっきのなんか変化量の話なんじゃない?1から
1こう赤くなったみたいなんじゃなくてここの重みがこれからこれに
どうみたいな。確かに。直線的なのが曲線的に再現できる
みたいな。ま、曲線か非線形かわかんないけど。なるほど。
じゃ、赤からちょっとオレンジのところはちょっと距離が長いけど
オレンジからちょっと黄色いところはま、距離は短いとか。本当はそう
したら人間には等間隔に見えるみたいな。うん。感じなのか。
おお、すごいですね。
これはいいですね。すごいね。色の研究数学と結びつけてやるような
専門の人がいるんだ。
そうね。
これでマジであれですね、モニターの色とも
なんだろう、自然界の色が損色なくなったらノーベル賞もんなんじゃ
ないすか?
ね。もう写真がなんなのかもわかんなくなるみたいな。うん、うん、
うん。
HDR とかって言ってますけどもっとすごいやつが出る。
うん。いや、やっぱり時代は数学なんですか。数学ですね。
非リーマンのやつはこれも数学なのか。機能的にではあるんじゃないか
な。うん。なるほど。高度な数学って感じか。大学生うん、うん、
うん。
ま、これはなんか PDF の
なんかマークダウンにしてくれるってやつですね。ええ。 PDF を
エクストラクトしてマークダウンして AI が読みやすいように
するって。
うん。ま、これでも、はい。ま、内部的にはま、見たことあるような
やつでやってた。これ使わなくても直接
前多分紹介したかもしないすけどドックリングっていう
これを使ってたんで中身を見たらこれを使えばいいですっていう感じ
ですね。へえ。うん、うん、うん。
IBM これめっちゃいいですっていうふうん。
ああ、で、これあれかターミナルで動くクロームすね。
うん、うん、うん、うん、うん。これなんか面白かった。え?
例えばウィウィキペディアとか
ね、すごかったこれ。はい。
え?すごいんすよ。マジで頑張ってますよ、これ。やば。うん。
ここか。すごいよね、これ。うん。
YouTube これだ、ターミナルなんでへえ。
ドッ、ドットエみたいな感じなのかな。だ、画像とかも全部もうそうだ
ね。中央停車みたいな
うん、うん、うん。
へえ。文字はちゃんとでも表示されてる。
おもろ。え、これはな YouTube いけんのか。
YouTube なんか再生されてたよ。うん。すげえ。まだまだが
いくレベルみたいなだけ処理してるっていう。ま、雰囲気は分かる。
ターミナルじゃ、ま、無理ですよ。そうそうそう。
うん。だ、文字はフォントが扱えるからめっちゃ綺麗にあ、文字のとこ
だけはっきり見えてうん。
あ、でもすごいすごい。ちゃんと見え、見えてる。ね、なんか分かるよ
ね。
すげえ。この H これアウトプットの層だけなんか頑張って
ターミナルで表現できるになんかしてみたいな。1ピクセルに上下
分割さらにし細かくできるようにしましたみたいな。そんな解説で
へえ。気がする。
いや、もうクローム入れなくていいですね、じゃあ。ラズパイとか。
SSH してこれで見れる。確かに。
これはな、何?これはこれはこれは何?え、クロームのベースが動いて
ん、クロミウムが動いてんじゃないんすか、これ。
ま、な、なん何に使うの?
これだからクローム入れたくない人がああ。ターミナルでああ。うん。
え、でも結構なんか SSH した先でこれが使えるの快適になる
みたいあると思うんですけど。ああ、なるほどね。うん。 GUI が
使えない環境ですよね。うん、うん、うん、うん、うん。
うん、うん、うん、うん、うん、うん。で、なんかオーオースのなんか
設定しなきゃいけないみたいな時にそう。そう。あ、へえ、はい、
はい、はい、はい、はい。そっか、そっか。立ち上がるから。ああ。
Mac mini の先でクロードログインしたらちょっとめんど
くさいんです。そうそうそう。なるほどね。うん。うん、うん、うん、
うん、うん。
確かにそれは刺さるね、そのケースには。うん。ラストですっていう
感じ。これやろうと思ったんがまず天才だな。天才すね。
しかも3イयर्सアゴーって書いてあるし。そうすね。ま、頑張れば
できるんだろうと思うんすけどようやったなって感じで。
おあ、それ、あの
今仕事場で使おうかなって思って作ったおお。ま、仕事場でじゃなく、
ま、あれか、なんかそのクロードとかコーデックスとかを
サンドボックスというかドッカーに閉じ込めつつランタイムで通信先を
許可したいとかパスベースで通信先を許可したいってあるなと思って
はい。で、クロードの設定とかも、ま、プロキシとかサンドボックスの
設定とかあるけどドメインベースだったりなんかいまいち
あの差分、あの、オープン AI の形式とクロードの形式で差分ある
からちょっとわからんとかだったり確かに。融通が利かない面とか、
ま、あったから自分で作るかと思ってはい、はい。作ったんですよ。
それいいですね。スクショがあるからスクショ見やすい。
あ、そうそうそうそうそう。おお。これ、あの、コンテナ、コンテナの
中にドッカーコンポーズでクロードが動くコンテナとクロードが唯一
通信できるプロキシのコンテナがいてそこで全部キャプチャしてるん
ですよ。マインドがミドルしててはい。
で、そこを監視しながら
あれかな、もう1個スクショがね、3つあってそこ並んでてはい、
はい、はい。うん、うん、うん、うん。
これはツールコール、ツールユース、オープン AI 形式と、あと
クロードの形式でおお。あ、圧縮ツールを
これ今出てるのオープン AI から下の方に多分
あ、下のエグゼコマンドっていう方がオープン AI 形式だね。
へえ。
クロードの形式だね。はい、はい。へえ。やっててそこをルールベース
でトムルにうん、うん。アラウディナイとか書くみたいな。
で、あとプロキシであの、ルーティングを制御してるからうん。
クロードとかは動いたまんまうん。
ここに通信ブロックされてるけど許可するみたいなのをプロキシから
SQLite に書かせてダッシュボードでその時々で
許可できると。おお、なるほど。使ったんですよ。ふうん。はい、
はい、はい。うん、うん。これ、そう、クロームのコンテナからその
サイドカーのこのこれにプロキシさせるのってどうやった感じすか?
DNS あ、それね、えっとね、ドッカー、ん?何々?えっとせホスト
を書き換えたとか。あ、いや、いや、いや、えっとね、インターナルっ
ていうドッカーコンポーズファイル見たら書いてあるんだけどああ。
ドッカーコンポーズファイルがあってそれのクロードコンてかそれだ
な。
ま、あ、そうそうそうそう。それであ、上見た方がいいかな。
エージェントコモンていう方に書き出してある。はい、はい、はい。
これでネットワークスイントネットっていうとこに、ま、それ
うん、うん。ここにしか繋げないみたいなはい、はい、はい。設定を
イントネットっていうのは多分下で勝手に自分で定義してるやつだった
かな。多分そうすね。
インターナルプールとかって書いてあるなんかとりあえずそこでしか
通信できないみたいなあ感じ言ってたんだけどそうなんす。あ、へえ。
あ、これ知らんかったな。
らしくてへえ。ま、ただ DNS だけはドッカーの内部事情で他を
ドッカーのコアの部分を使うからそれもキャプチャしたかったら
DNS の、あのストリクトモードみたいなでアップすればできるよう
になってんだけどあ、やっぱそうすね、コア DNS 入るんすよね。
なるほど、なるほど。うん。あ、そうそうそうそう。ドッカー都合で
ドッカーの共通の DNS デフォで見ちゃうからそれやりたかったら
やってねって言われうん、うん、うん。
ま、コア DNS でやりましょうね。うん。 DNS の抜け道は賢
おと思ってね。うん。
あ、そう、で、とりあえずプロキシの中でそれ最近みんなよく使っ
てる、あの、 mitm プロキシってやつ読み方っていううん。
あの、マインドザミドルのパイソンでアドオンを書けるんだけどへえ。
それの
プロキシの拡張を自分でもりもりたくさん書けるからそこの中で
あの、 SSE サブアセントイベントとののパーサーを書いてて
はい、はい、はい。
これかなりいいですよ。へえ。ふうん。
もういいすね。
なるほど。そう。なんかからオレオレルート認証局みたいな感じに
なってうん。こいつがあ、そうそうアンドロイドとかアプリも全部通信
すぐ抜けますよって感じ。おお。
へえ。
これはいい。なんかそこの今の自分が作ったやつのパイソンのコードで
プロキシの拡張を書いてあるだけなんですけど
なるほど、なるほど。
へえ。いいすね。そうそうそれをま、ランタイムで通信先許可とか
コマンド許可とかしたいよねみたいな感じでうん、うん、うん。
GUI ダッシュボードからだけそのポリシーを触れるみたいな
なるほど。エージェント側からはこれにアクセスしたいですみたいな
リクエストだけ記録で書けるみたいな仕組みにしてうん、うん、うん。
ええ。うん。いや、ま、別にクロードのプロキシとかもあるから
クロードのプロキシ先としてこの mitm プロキシってやつを指定
してもいいしうん、うん。っていう使い方も、ま、できるなと思ってる
んですけど。
そうすね。いや、なんか結局あれなんですよね、そのま、コーデックス
もクロードもデフォの機能であるけどようわからんっていうか融通利か
ないというかそうなんす。じゃ、自分でやればっていう。いや、そうな
んすよね。
いや、サンドボックスがいいんだけどそうそう一応サンドボックスなん
すけどで、えっとクロードコードも、あの、コーデックスも、あの、
シートベルト、 Mac だとシートベルトうん、うん、うん、うん、
うん。やつを使ってて
で、ま、一応その OS レベルであの分離できるみたいなうん。感じ
なんすけどただ、あのドメインレベルの通信とか多分シートベルトでき
なくてで、コーデックスは確か DNS をハックしてた
気がしますね。へえ。で、で
あの、そこはいけないみたいな感じにしてたはずすね。ふうん。
クロードはなんか JSON に書けるんだよね。多分ドメインだけ
だったと思うんだけどえ、 DNS 解決はま、多分防げないからあ、
クロードは?かな。
防げる?あ、 DNS 解決もできるんだよ。
コーデックスは一応なんかドメインレベルでできるんすよね。へえ。
ああ、そっか。ドメインと DNS 解決の話はなんか違うけど
あ、そうそう今のプロキシもそうなんだよね。色々はい、はい、はい。
確か DNS だった気がしますけどね。
そのドメインのドメインレベルで DNS もチェックしてる。そう、
そう、そう、そう。 DNS をいじくってそのコーデックスが名前
解決しようとした時に、あの、失敗させるっていう
へえ。うん。あ、そう、なんかタミラさん向けにちょっと説明すると
あれなんですよ。 DNS 解決
うん。は HTTP の経路と違うからそこで認証情報をつけた
サブドメインとかにリクエストを送らせて流出させるみたいなことは
技術的に可能でみたいな話があって
うん、うん、うん、うん。
っていうなるほどね。それを使ってってさっき言ってたコア DNS
をどっかで使わなきゃいけないみたいな話はそれなんですけどうん、
うん、うん、うん。
それドッカーが共通の DNS 解決の仕組みを裏で使っちゃうから
漏れちゃうっていうだけの話なんですけどね。
うん、うん、うん、うん。
Mac のクロードは
ま、とりあえずクロードのサンドボックスの JSON にはドメイン
許可リストみたいな書けるんだが書けるんすね。なるほど。あ、そう
そう書ける、書ける。うん、うん。ドメインの許可リストっていうのが
あったはず。うん。
何、これ?わかんない。 SB リスプみたいな書いてた。 SBL
なんかリ、リスプっぽい。
チールバンクコモンリスプっていうのが SB っていう名前だから
多分そうだと思う、なんか。コモンリスプのねインタープリター
そうすね。
ああ、確かにアラウドメイン書ける。そうだよね。そう、ドメインしか
ができないんですよ。 GitHub とか一生許可したくないじゃ
ないですか、普通に考えて。なんでもいけるから。
誰が許可するねんと思って。うん、うん、うん。
それでパスベースにしたんですよ、僕は。
だ、自分のユーザーネームスラスラで許可するとかアノスロピック許可
するとかにしたんですけどうん。
そうそう GitHub とかやり始めたら
もう全世界と繋がれるんでま、そうすね。
っていうので、ま、作ったはいいんですけど今そのコンテナにクロード
とかを閉じ込めるとしてツールをどれぐらいなんかベースイメージに
埋め込むかとか悩みどころだなって思ってんですよね。そのパイソンと
か、ま、あと、ま、 Git Lab コマンド GitHub
コマンド
あ